夜幕下的太和门广场
9月18日晚，时值中国传统佳节农历八月十五中秋节之际，由中国故宫博物院主办、山东潍柴动力股份有限公司冠名赞助的“太和邀月颂和平——潍柴动力之夜”中秋招待会在北京故宫太和门广场举行。来自国内政府、文化演艺界及企业界等各界精英汇聚古老神秘的宫内广场，抒发当代国人对历史的追思和对中华民族未来的憧憬，举杯邀月共度中秋，把纪念故宫博物院建院80周年、中国人民抗日战争胜利60周年两个活动再次推向了高潮。本次招待会由著名学者田青和凤凰卫视当家花旦陈鲁豫、曹景行主持。
是日晚上，北京太和门广场灯光璀璨，高朋满座，文化氛围浓郁。来自戏曲界、演奏界、表演界的大师们给与会者奉献上了《思乡曲》《二泉映月》《八月十五月光明》等著名的传统曲目，著名表演家濮存昕、吴俊全等还朗诵了《水调歌头》《雪落在中国土地上》等著名古今诗歌，表达了对中华民族优秀传统文化的追思和对民族昌盛的期盼。此外，来自书画界的大师们还现场泼墨，鉴赏经典古画，并留下墨宝以作纪念。艺术表演家们在舞台上精彩的表现赢得了与会各界嘉宾的阵阵掌声，人们乘着朗朗月色，举杯邀月，畅谈古今，抒发着当代中国对历史的铭记和对未来民族复兴的祈盼。
独唱《今夜无人入睡》——著名男高音歌唱家莫华伦
小提琴演奏家陈曦与主持人陈鲁豫交流
今年是北京故宫博物院成立八十周年，八十年来，北京故宫为弘扬中华民族的传统文化，为保护我国珍贵的历史遗产作出了巨大的贡献；同时，今年也是中国人民抗日胜利六十周年，身处北京故宫的太和门广场正是当年日寇华北方面军向中国统辖华北地区的第十一战区投降的仪式举行的地方。可以说，身处紫禁城的太和殿见证了我国历史的兴衰荣辱，见证了中国人民抗日战争的伟大胜利；六十年后，在同一地点举行纪念活动，意义非同小可。它告诉我们要铭记历史，继往开来，要为中华民族的伟大复兴，为世界各族人民的和平而不懈奋斗！
濮存昕朗诵
据悉，来自潍柴动力股份有限公司的领导介绍，作为国内知名的内燃机研发、制造、销售骨干企业，潍柴动力一直关注首都文化产业的发展，希望凭借此次活动，给中国的精英人士提供一个更好的交流机会和场所，拓展企业发展平台，振奋民族精神，为繁荣国际文化交流，进一步开辟中国文化传承空间贡献更多的力量！
书法表演
晚会在著名男高音歌唱家莫华伦的一曲《今夜无人入眠》中结束，留给了节日的京城一个难忘的夜晚。
搜狗(www.sogou.com)搜索:“太和”,共找到322,079
个相关网页.